AMBER HINDS: WordPress Accessibility Day 2023: The Impact
Día de la Accesibilidad de WordPress 2023: El impacto
of Bad ARIA on Web Accessibility - with Speakers Rashmi Katakwar,
de una mala ARIA en la accesibilidad web, con los oradores Rashmi Katakwar,
Web Accessibility Consultant.
consultora de accesibilidad web.
This presentation was recorded September 28th, 2023.
Esta presentación se grabó el 28 de septiembre de 2023.
My name is Ronak Ganatra and I am a WordPress Engineer at Multidots.
Mi nombre es Ronak Kanapra y soy ingeniero de WordPress en Multidots.
Thank you for joining us for this session, the Impact of Bad ARIA
Gracias por acompañarnos en esta sesión, "El impacto de una mala ARIA
on Web Accessibility with Rashmi Katakwar.
en la accesibilidad web", por Rashmi Katakwar.
Rashmi is a passionate accessibility enthusiast,
Rashmi es una apasionada entusiasta de la accesibilidad,
and freelance web accessibility consultant.
y es consultora independiente de accesibilidad web.
She is also an Invited Expert at W3C and actively contributes
También es experta invitada en el W3C y contribuye activamente
to the Cognitive and Learning Disabilities Accessibility Task Force.
a la accesibilidad de la visibilidad cognitiva y del aprendizaje.
for all individuals.
para todos los individuos.
Her enthusiasm for accessibility is driven by her unwavering belief
Su interés por la accesibilidad está impulsado por su creencia inquebrantable
in the power of technology to create a more inclusive society.
en el poder de la tecnología para crear una sociedad más inclusiva.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section,
Pueden dejar sus preguntas en la sección de preguntas y respuestas de Zoom,
and we will answer them at the end of the session.
las cuales serán respondidas al final de la sesión.
Use the chat to connect with other attendees.
Pueden utilizar el chat para conectar con otros participantes.
Now I think Rashmi, the stage is yours.
Ahora sí, Rashmi, te cedo la palabra.
You can start. Thank you.
Puedes comenzar.
RASHMI KATAKWAR: Hello everyone.
Hola a todos.
Thanks for the wonderful introduction, again.
Gracias de nuevo por la cálida introducción.
So, hi, this is Rashmi Katakwar.
Hola, yo soy Rashmi Katakwar.
I am from India.
Soy de la India.
I'm a Freelance Web Accessibility Consultant and W3C Invited Expert.
Soy consultora independiente de accesibilidad web y experta invitada en el W3C.
I'm also actively contributing towards the work of Koga Task Force
También contribuyo activamente al trabajo del Koga Task Force
as part of W3C.
como parte del W3C.
I'm also acting as Social Media Manager
Y actualmente también desempeño el rol de gerente de redes sociales para la
So I welcome you all to my presentation on the topic:
Así que les doy la bienvenida a todos a mi presentación sobre el tema del impacto
Impact of Bad ARIA on Web Accessibility.
de una mala ARIA en accesibilidad web.
Let me start with giving you a brief introduction about
Permítanme comenzar dándoles una breve introducción sobre
why I chose this topic.
por qué elegí este tema.
So during accessibility audits, I found that many accessibility
Durante las auditorías de accesibilidad, descubrí que muchas de las herramientas de accesibilidad
and usability issues were coming due to wrong usages of ARIA in code.
y muchos de los probemas de uso se debían al uso incorrecto de ARIA durante la codificación.
These wrong usages of ARIA were posing significant challenges
Estos usos incorrectos de ARIA planteaban desafíos importantes
for people who use assistive technologies
para aquellas personas que utilizan tecnologías de asistencia para navegar por la web.
It is appreciable that developers are using ARIA with good intention,
Si bien se valora la buena intención de los desarrolladores al utilizar ARIA,
but without sufficient knowledge, they may fall in trap of bad ARIA
sin el conocimiento suficiente, pueden caer en hacer un mal uso de ella,
and may end up in creating inaccessible solutions.
lo cual hace que se terminen creando soluciones inaccesibles.
ARIA is a very powerful tool to enhance accessibility
ARIA es una herramienta muy poderosa para mejorar la accesibilidad para aquellas personas
for people who use assistive technologies, if used adequately.
que utilizan tecnologías de asistencia, siempre y cuando se utilicen adecuadamente.
On the other hand, its misuse creates more harm than good.
Por otro lado, su mal uso podría generar más daño que bien.
So today, with the help of my presentation,
Es por ello que hoy, con la ayuda de mi presentación,
with real-life examples,
y con ejemplos de la vida real,
I will share how misuse of ARIA creates hurdles for users
demostraré cómo un mal uso de ARIA crea obstáculos para los usuarios
and how you can remove those hurdles by using correct ARIA,
y cómo eliminar esos obstáculos utilizando ARIA de manera correcta,
and following best practices.
tras seguir las buenas prácticas que les compartiré.
I assure you, by the end of this session,
Les aseguro que, al final de esta sesión,
you will have a better understanding of all ARIA concepts.
comprenderán mejor todos los conceptos de ARIA.
This will also help you align your intent, effort,
Esto también les ayudará a alinear sus intentos
and impact towards improving web accessibility.
y su impacto en la mejora de la accesibilidad web.
Following ARIA best practices, and using a proactive approach
Seguir las buenas prácticas de ARIA y utilizar un enfoque proactivo
will also help to reduce burden on developers and businesses
también les ayudará a reducir la carga para los desarrolladores y las empresas
in terms of time, effort, and money.
en términos de tiempo, esfuerzo y dinero.
This will also improve user experiences
Esto también mejorará la experiencia de los usuarios,
as well as reduce legal risks.
y reducirá los riesgos legales.
I'm sure you all must have heard about the famous quote
Estoy segura de que todos deben haber oído hablar de la famosa frase
from the movie Spider-Man, that "With great power
de la película Spider-Man: "un gran poder
comes great responsibility".
conlleva una gran responsabilidad".
This is also applicable in cases where we use ARIA.
Esto también aplica en caso de que usemos ARIA.
ARIA gives us power to improve accessibility.
ARIA nos da poder para mejorar la accesibilidad.
So when we use ARIA, it is our responsibility to use it judiciously
Entonces, cuando usamos ARIA, es nuestra responsabilidad usarla con criterio
because misuse of ARIA creates more harm than good.
porque el mal uso de ARIA crea más daño que bien.
Bad ARIA is like a faulty ramp that doesn't serve its intended purpose.
Una mala ARIA sería como una rampa defectuosa que no cumple su propósito previsto.
Imagine a ramp that is installed at the height of one foot
Imaginen una rampa que se instala a 30 centímetros
from the landing surface.
desde la superficie de aterrizaje.
Of course not.
Por supuesto que no.
After all, it is not meant for skateboarders to show their strength.
A fin de cuentas, no es para que los skaters puedan demostrar su habilidad.
The architect had good intentions while he installed it,
Si bien el arquitecto tuvo buenas intenciones al instalarla,
but without following the proper guidelines
no siguió correctamente las pautas adecuadas
and understanding user needs,
ni logró captar las necesidades de los usuarios
he failed to understand all the users' needs
y, al no comprender todas las necesidades de los usuarios,
Similarly, if developers use ARIA without understanding it,
De manera similar, si los desarrolladores utilizan ARIA sin entenderla,
and implement it in the code,
y la implementan en sus códigos, no lograrán ayudar a los usuarios como lo planeaban.
The data from the latest WebAIM survey also supports my concerns.
Los datos de la última encuesta de WebAIM también respaldan lo que intento demostrar.
The 2023 WebAIM million survey data reports,
Según los datos de la encuesta de millones de WebAIM de 2023, el uso
And it has increased four-fold since 2019.
Y ha aumentado [Inaudible 04:49]
So what is the point of concern?
Entonces, ¿cuál es el problema?
The point of concern is that it also states that
El problema es que también muestra
The more ARIA attributes that are present,
Cuantos más atributos ARIA estén presentes,
the more accessibility errors were expected.
se estiman más errores de accesibilidad.
The bottom line is, if you use ARIA incorrectly,
La conclusión es que un mal uso de ARIA
you can make your sites less accessible.
puede hacer que sus sitios sean menos accesibles.
So why not understand this with the help of one real-life example?
Ahora bien, ¿qué mejor que ver un ejemplo de la vida real para entender esto?
Let's meet Bob.
Conozcamos a Bob.
[Screen Reader Voice]
[Voz del lector de pantalla]
Bob is a non-sighted screen reader user.
Bob es un usuario de lector de pantalla para no videntes.
He wanted to surprise his beloved wife, Sara, on their anniversary
Quería sorprender a su amada esposa, Sara, en su aniversario
by gifting her some personalized items.
con un regalo de artículos personalizados.
With great excitement, he opened the website to search for gifts.
Emocionado, abrió el sitio web para buscar regalos.
But to his dismay,
Sin embargo, para su consternación, apenas comenzó a explorar el sitio
This left him disoriented and interrupted his screen reader's flow.
Esto lo dejó desorientado e interrumpió el flujo de su lector de pantalla.
He could hardly focus on his content amidst continuous interruptions.
Difícilmente podía concentrarse en su contenido en medio de continuas interrupciones.
I have recorded his experience in a video.
He grabado su experiencia en un vídeo.
The video shows a user using the screen reader NVDA with keyboard.
El vídeo muestra a un usuario utilizando el lector de pantalla NVDA con teclado,
And the speech reader window shows the text read by the screen reader
y la ventana del lector de voz muestra el texto leído por el lector de pantalla
in linear order.
en orden lineal.
So let's listen to the audio together
Procedamos a escuchar el audio juntos
to understand Bob's experience better.
para entender mejor la experiencia de Bob.
[Screen Reader Voice]
[Voz del lector de pantalla]
Sounds annoying.
Suena molesto.
So what happened to Bob's search for gifts?
Entonces, ¿qué pasó con la búsqueda de regalos de Bob?
After a few minutes of struggle, he closed the site
Después de unos minutos de lucha, decidió cerrar el sitio
and dropped the idea of online gifting to his wife.
y abandonó la idea de comprarle un regalo a su esposa por Internet.
So what was the reason behind this?
Ahora bien, ¿cuál fue la razón detrás de esto?
This was happening due to misuse of the ARIA attribute,
La causa de este problema fue un mal uso del atributo ARIA, "aria-live=polite"
We will discuss that later.
Hablaremos de eso más tarde, pero, por el momento,
But what happened in reality?
Y, ¿qué es lo qué pasó en realidad?
In reality, it badly broke users' experience.
En realidad, afectó negativamente la experiencia de los usuarios.
So this is what happens when websites are built with bad ARIA.
Esto es lo que pasa cuando los sitios web se programan con una mala ARIA.
From Bob's experience, we got an understanding that
Gracias a la experiencia de Bob, llegamos a la conclusión de que,
instead of helping assistive technology users,
en lugar de ayudar a los usuarios de tecnologías de asistencia,
bad ARIA poses barriers for them.
una mala ARIA les genera obstáculos.
It leaves the user misguided, frustrated,
Hace que el usuario se sienta confundido, frustrado,
sometimes creating false expectations for them.
y a veces crea falsas expectativas en ellos.
It bars them from having full digital experiences.
Les impide tener experiencias digitales completas,
And such experiences may compel users to either leave their task midway
y tales experiencias pueden llevar a los usuarios a abandonar su tarea a mitad de camino,
or depend on others to finish their task.
o a depender de otros para poder terminar su tarea.
This defeats the purpose of ARIA.
Esto frustra el propósito de ARIA.
So let's know what ARIA is all about.
Ahora sí, pasemos a hablar sobre qué es ARIA en detalle,
Because understanding it and using it wisely is very crucial.
ya que entenderlo y usarlo sabiamente es crucial.
In modern times, the web pages are behaving
En los tiempos modernos, las páginas web se están comportando
more like rich internet applications.
más como aplicaciones ricas de Internet.
They are having rich user interfaces, advanced user interfaces,
Tienen interfaces de usuario ricas, interfaces de usuario avanzadas
and dynamic contents.
y contenidos dinámicos.
Unfortunately, HTML is not having all the English semantics
Desafortunadamente, HTML no contiene toda esa semántica inglesa
to convey the semantics for all these rich controls, like tabs,
para transmitir la semántica de todos estos controles enriquecidos, como las pestañas,
tablists, tree, menu, et cetera.
listas de pestañas, premenú, etcétera.
Sighted users can perceive these controls with the help of
Los usuarios videntes pueden percibir estos controles con la ayuda
But without semantics, the assistive technology users
Por otro lado, sin semántica, puede que los usuarios asistidos
may not know the complete functionality and behavior
no conozcan la funcionalidad y el comportamiento completos
of these elements.
de estos elementos.
So here, ARIA acts as a bridge to fill that gap.
Entonces, en estos casos, ARIA actúa como un puente para llenar ese vacío.
Web Accessibility Initiative, Accessible Rich Internet Applications,
La iniciativa de accesibilidad web,
or WAI-ARIA, or ARIA as we say in short.
WAI-ARIA [por sus siglas en inglés], o más conocido como ARIA.
ARIA is a W3C specification.
ARIA es una especificación W3C.
It includes a set of roles and attributes
Incluye un conjunto de roles y atributos que los autores pueden agregar
primarily for screen readers.
para usuarios de lectores de pantalla.
Suppose you are reading a storybook
Supongamos que están leyendo un cuento y alguien ha añadido pequeñas notas
to help you understand the story better.
con el fin de que entiendas mejor la historia.
So ARIA is like those notes in simple terms.
En simples términos, ARIA cumple la misma función que esas notas.
It has lots of features inside it.
Tiene muchas funciones en su interior.
We have limited time, so let's cover some of them today.
Como tenemos tiempo limitado, mencionaremos solo algunas de ellas.
Indeed.
Bien.
So ARIA helps Authors to describe the type of widgets
ARIA ayuda a los autores a describir el tipo de widgets con la ayuda
They can define state with the help of attributes like aria-selected,
Pueden definir estados con la ayuda de atributos como "arias-selected",
aria-controls, et cetera.
"aria-controls", etcétera.
They can define relationships among elements with aria-owns,
Pueden definir relaciones entre elementos con "aria-owns",
aria-controls, et cetera.
"aria-controls", entre otros.
Authors can provide accessible names, using aria-label or aria-labelledby.
Los autores pueden proporcionar nombres accesibles con "aria-labelled"
or they can provide accessible description with the help of aria-describedby.
Los autores pueden proporcionar una descripción accesible con la ayuda
For example, success messages, error messages, warnings,
ya sea mensajes de éxito, mensajes de error, advertencias
or sports score updates, et cetera.
o actualizaciones de resultados deportivos, etcétera.
They can use aria-hidden attributes to hide the decorative contents.
Pueden utilizar el atributo "aria-hidden" para ocultar los contenidos decorativos.
Now the question comes, how does ARIA help assistive technologies?
Ahora, la pregunta es: ¿cómo ayuda ARIA a las tecnologías de asistencia?
ARIA helps in adding role, name, state, et cetera,
ARIA ayuda a agregar el nombre del rol, el estado, etc.,
to the accessibility tree created from Document Object Model.
al árbol de accesibilidad creado a partir del modelo de objetos del documento.
This, in turn, helps Accessibility API
Esto, a su vez, ayuda a la API de accesibilidad a pasar esa información
Now we know what ARIA can do.
Todo eso es lo que ARIA puede hacer.
So let's also understand what ARIA cannot do.
A continuación, veremos también las cosas que ARIA no puede hacer.
ARIA cannot add behavior to an element.
ARIA no puede agregar comportamiento a un elemento.
It cannot change the appearance of an element,
No puede cambiar la apariencia de un elemento,
neither can it add focusability, nor it can add keyboard functionality
ni puede agregar capacidad de enfoque o funcionalidad de teclado
to the elements.
a los elementos.
For adding these features, the author has to use scripts and CSS.
Para agregar estas funciones, el autor debe usar scripts y CSS.
To make optimal use of ARIA,
Para un uso óptimo de ARIA,
the author should follow five rules of ARIA.
el autor debe seguir cinco reglas.
So what are they?
¿Cuáles son?
Let's explore them one by one.
Exploremos una por una.
Rule one says, do not use ARIA if the same semantic is available in HTML.
Regla número uno: no utilizar ARIA si la misma semántica está disponible en HTML.
So if you have to create a Checkbox, use native input elements
Por ende, si tienen que crear una casilla de verificación, utilicen elementos de entrada nativos
with type as checkbox instead of using role as checkbox
con tipo como casilla de verificación en vez de usar el rol como casilla de verificación
on the div element.
en el elemento div.
Most of the HTML elements have native semantics
La mayoría de los elementos HTML tienen semántica nativa que transmiten
So the rule two says, do not change the native semantics
Regla número dos: no cambies la semántica nativa
unless you really have to.
a menos que realmente sea necesario.
Because ARIA may change the semantics, and the meanings
Esto debe cumplirse porque ARIA puede cambiar la semántica y los significados
for the screen reader users.
para los usuarios de lectores de pantalla.
Rule three says, all interactive controls must be usable
Regla número tres: todos los controles interactivos deben ser utilizables
with a keyboard.
con un teclado.
What does that mean?
¿Qué significa esto?
ARIA roles add only semantics.
Las reglas ARIA solo agregan semántica.
To make it navigable and operable, it is the author's responsibility.
Hacerlo navegable y operable es responsabilidad del autor.
So if you are using role equal to button on an element,
Entonces, si estás utilizando role="button" en un elemento,
you have to make it focusable with the keyboard.
tienes que hacerlo enfocable con el teclado.
And the user should be able to activate it with the help of
Y el usuario debería poder activarlo con la ayuda
Enter key and Spacebar in Windows.
de la tecla Enter y la barra espaciadora en Windows.
The rule four says, do not add role equal to presentation
Regla número cuatro: no se debe sumar los atributos role="presentation"
or aria-hidden equal true on focusable elements.
o aria-hidden="true" en elementos enfocables
Because using either of these
porque usar cualquiera de estos resultará
Accessible names are names used by assistive technology,
Los nombres accesibles son nombres utilizados por la tecnología de asistencia
or text used by assistive technologies to identify the element.
o texto utilizado por tecnologías de asistencia para identificar el elemento.
So rule five says, all interactive elements
Regla número cinco: todos los elementos interactivos deben tener
must have an accessible name.
un nombre accesible.
If authors don't follow these rules, ARIA does more harm than good.
Si los autores no siguen estas reglas, ARIA termina haciendo más daño que bien.
That's why it is a very common saying, No ARIA is better than bad ARIA.
Es por eso que hay un dicho que dice: "es preferible no utilizar ARIA a hacer un mal uso de ella"
Let's understand this with an interesting example
Entendamos esto con un ejemplo interesante
from my personal audit.
de mi auditoría personal.
Let's understand this with a volume slider.
Pensemos en un control deslizante de volumen;
That is the volume slider control which is created
es decir, el control deslizante de volumen que se crea
with native input element having type as role as range.
con un elemento de entrada nativo que tiene el tipo rol como rango.
with for id attribute.
con el atributo de identificación.
The author has also added a label element
El autor también ha añadido un elemento de etiqueta con los atributos
I would repeat, Author has also added aria-label equal to volume control,
Como ya mencioné, el autor también agregó aria-label="volume control"
Now take a few moments and let me know through the chat.
Ahora piensen unos segundos y respondan lo siguiente a través del chat:
What will be the accessible name for the slider?
¿cuál será el nombre accesible para el control deslizante?
Unfortunately, there will be no accessible name for the slider
Desafortunadamente, no habrá ningún nombre accesible para el control deslizante
and the screen reader users will not hear any name about,
y los usuarios de lectores de pantalla no escucharán ningún nombre,
and they will not know the purpose of the element.
ni tampoco sabrán el propósito del elemento.
So what went wrong?
Entonces, ¿qué salió mal?
Due to aria-hidden equal to true on the label element,
Debido a la presencia del atributo aria-hidden="true" en el elemento de etiqueta,
it has hidden the visible label as well as aria-abel.
tanto la etiqueta visible como el atributo aria-label quedaron ocultos.
So screen readers do not know the purpose of the element.
Esto hizo que los lectores no pantalla no reconozcan el propósito del elemento.
The author had added unnecessary ARIA attributes on the elements,
El autor había agregado atributos ARIA innecesarios en los elementos
unnecessarily without understanding them properly,
sin entenderlos adecuadamente,
and eventually ended up in creating inaccessible interfaces.
y terminaron creando interfaces inaccesibles.
In short, ARIA serves no purpose here
En resumen, ARIA no sirve para nada aquí
because the label element itself was sufficient
porque el elemento de etiqueta en sí era suficiente
to provide an accessible name.
para proporcionar un nombre accesible.
The bottom line is use ARIA only and only when
La conclusión es que hay que utilizar ARIA solo cuando
it is enhancing accessibility.
su uso sirva para mejorar la accesibilidad.
No ARIA is better than bad ARIA.
No utilizar ARIA es mejor que utilizar una mala ARIA.
Let's move to another example of Emily.
Pasemos a otro ejemplo de Emily.
Emily is a speech user input.
Emily es una entrada de voz del usuario.
She has lost all her four limbs in a tragic accident.
Ella ha perdido todas sus extremidades centrales en un trágico accidente.
So she uses speech input software to interact with the digital world.
Para poder interactuar con el mundo digital, utiliza un software de entrada de voz.
She is very fond of reading books.
A ella le gusta mucho leer libros.
She wants to follow her favorite author on Facebook.
Quiere seguir a su autor favorito en Facebook.
The visible link on the author's website is Follow me on Facebook.
El enlace visible en el sitio web del autor es Sígueme en Facebook.
If you were in place of Emily, what voice command would you have given
Si estuvieran en el lugar de Emily, ¿qué comando de voz le habrías dado
to access the link?
para acceder al enlace?
Let me know through the chat.
Pueden dejar sus respuestas por el chat.
I'm sure you all must have used, follow me on...
Estoy segura de que la mayoría debe haber respondido "Sígueme en...", "haz clic en Sígueme
Emily tried the same, but it didn't work.
Emily intentó lo mismo, pero no funcionó.
Because the author has used aria-label equal to
Esto se debe a que el autor utilizó
opens in a new window,
aria-label="opens in a new window" [abrir en una nueva pestaña]
to help screen reader users to explain the behavior of the link
para ayudar a los usuarios de lectores de pantalla a explicar el comportamiento del enlace
that it will be opening in a new window.
que se abrirá en una nueva ventana.
But unfortunately, he was not aware that the native text inside the link
Pero lo que no sabía es que, de esa manera, el texto nativo dentro del enlace
will be overwritten by aria-label.
se sobreescribiría por aria-label.
And the mismatch of visible label, and the aria-label
Esta diferencia entre la etiqueta visible y aria-label
or accessible name will create challenges for users.
o un nombre accesible presenta desafíos para los usuarios.
One correct way is to append the text,
Una forma correcta sería agregar el texto
"opens in a new window", inside the link text itself.
"opens in a new window" [abrir en una pestaña nueva] dentro del texto del enlace.
This will help users.
Esto sí ayudará a los usuarios.
Now, how can developers avoid these mistakes and use correct ARIA?
Ahora bien, ¿cómo pueden los desarrolladores evitar estos errores y utilizar ARIA de manera correcta?
Let's break all ARIA concepts one by one to know
Vamos a desglosar todos los conceptos de ARIA de a uno para entender
how to use them correctly.
cómo utilizarlos de manera correcta.
First, let's explore the key points to provide accessible names
Primero, repasemos los puntos clave para proporcionar nombres accesibles
using ARIA.
a través del uso de ARIA.
So always remember, ARIA mechanisms always take precedence
Recuerden que los mecanismos ARIA siempre tienen prioridad
over native HTML techniques.
por sobre las técnicas HTML nativas,
So choose them carefully.
así que hay que elegirlos con cuidado.
Start an accessible name with the visible label as a best practice.
Lo recomendado es comenzar un nombre accesible con la etiqueta visible.
aria-label or aria-labelledby, do not work on generic elements
los atributos aria-label o aria-labelledby no funcionan en elementos genéricos
if they are not given proper roles.
si no se les asignan los roles adecuados.
So suppose you are having aria-label equal to cookie banner
Supongamos que tenemos el atributo aria-label="cookies banner" [banner de cookies]
on div element, and you forget to define the role,
en el elemento div pero nos olvidamos de definir el rol.
so the screen reader will not read the label, cookie banner.
Esto hará que el lector de pantalla no lea la etiqueta del banner de cookies.
So always take these points in mind while providing accessible names.
Por ende, siempre hay que tener estos puntos en cuenta al proporcionar nombres accesibles.
There are multiple ways to provide accessible names except ARIA also.
Hay varias formas de proporcionar nombres accesibles, excepto ARIA también.
So, suppose you want to add a name to the button or link,
Supongamos que queremos agregar un nombre al botón o enlace.
you can put the text inside the link or button,
Podríamos poner texto dentro del enlace o botón, o podríamos agregar texto alternativo
to bind the label elements with form fields.
para vincular los elementos de la etiqueta con los campos del formulario.
But if you think that ARIA is the right solution, what should you do?
Pero, ¿y si ARIA es la opción correcta?
If you think ARIA is the right solution
Si creen que ARIA es la opción correcta
to provide an accessible name,
para proporcionar un nombre accesible,
check if the text already exists in the document,
deben comprobar si el texto ya se encuentra en el documento,
then use aria-labelledby.
y luego pueden utilizar el atributo aria-labelledby.
And if the text is not already in the document,
Por otro lado, si el texto no está presente en el documento,
then you can use aria-label.
entonces pueden utilizar el atributo aria-label.
Here the other point to consider is,
Lo que hay que tener en cuenta en este caso es que aria-describedby
It's not for providing accessible names.
no para proporcionar nombres accesibles.
For example, to programmatically associate error description
Por ejemplo, sirve para asociar mediante programación la descripción del error
with the corresponding form field.
con el campo de formulario correspondiente.
Authors sometimes get confused between aria-describedby,
Los autores a veces se confunden los atributos aria-describedby
and aria-labelledby.
con aria-labelledby.
So always keep remembering these points.
Es por ello que es muy importante recordar estos puntos.
Now the next slide covers roles with required Parent-Child attributes,
La siguiente diapositiva enumera los roles que requieren atributos primarios y secundarios.
Parent-Child relationships.
Relaciones de elementos primarios y secundarios.
There are certain roles that require certain Parent-Child relationships
Hay ciertos roles que requieren una cierta relación de elementos primarios y secundarios,
among them, like tablist-tab, or listbox-option, radiogroup-radio,
como, por ejemplo, tablist-tab, listbox-option, radiogroup-radio
menu-menuitem, menuitemradio, checkbox, et cetera.
menu-menuitem, -menuitemradio, -menuitemcheckbox, etc.
Providing clear Parent-Child relationships help
Proporcionar relaciones claras de elementos primarios y secundarios ayuda
screen reader users in easy navigation.
a los usuarios de lectores de pantalla a navegar de una manera sencilla.
And it helps them in conveying structure and relationship properly.
Y ayuda a mantener las estructuras y relaciones de manera adecuada.
So if the relationship is conveyed properly,
Esto quiere decir que, si la relación se proporciona de manera adecuada,
the screen reader will communicate the information
el lector de pantalla comunicará la información
to the user like item position inside a list or menu,
al usuario como itempositioninsider, list o menu
Some authors provide parent role on the parent element,
Algunos otros proporcionan la función principal en el elemento principal
and they forget to define... They provide parent element
y se olvidan de definir... proporcionan el elemento principal,
a parent role, but forget to define the child role.
rol principal, pero no definen el rol secundario.
And they sometimes provide child role and forget to define parent role.
E incluso, a veces, proporcionan el rol secundario sin haber definido el primario.
For example, they provide role equal to menu on the parent element,
Por ejemplo, a veces proporcionan el role="menu" en el elemento principal
but forget to define role equal to menuitemradio
pero no definen el role="menuitemradio"
or menuitemcheckbox on the descendant element.
o "menuitemcheckbox" en el elemento secundario.
Similarly, they provide role equal to tab on the Child element,
Asimismo, a veces proporcionan un role="tab" en el elemento secundario
but forget to define role equal to tablist on the parent element.
pero no definen el role="tablist" en el elemento primario.
It's still possible that screen reader
Aún así, es posible que el lector de pantalla
and browser combination convey the information.
y la combinación de navegador proporcionen información, pero otros no lo harán,
Not defining a proper relationship leaves the user with partial context.
No definir la relación adecuada hace que el usuario reciba información parcial.
So the question comes, how can you check these relationships?
Y ahí es cuando surge la pregunta: ¿cómo se pueden verificar estas relaciones?
So to find the issues related with parent child relationships,
Para encontrar los problemas relativos a las relaciones entre elementos primarios y secundarios,
you can either inspect the code manually
se puede tanto inspeccionar el código manualmente,
or you can use accessibility linters as you code,
o utilizar linters de accesibilidad al codificar,
Similarly, there are some roles with certain ARIA attributes.
Asimismo, existen algunos roles con ciertos atributos ARIA.
There are certain roles which require ARIA attributes associated with them.
Hay ciertos roles que requieren atributos ARIA asociados
For example, role equal to heading should be associated
Por ejemplo, el role="heading" debería estar asociado
with appropriate aria-level.
al nivel ARIA apropiado;
role equal to checkbox should be associated with attribute aria-checked.
el role="checkbox" debería estar asociado al atributo ARIA "check";
Role equal to slider should be associated with aria-valuenow.
y el role="slider" debería estar asociado al valor ARIA "now".
Without those attributes, they will fail to convey proper semantics
Sin esos atributos, no podrán transmitir la semántica adecuada
to the screen reader users.
a los usuarios de lectores de pantalla.
But authors often forget to convey this.
Sin embargo, es algo que los autores suelen olvidar.
Suppose you are using role equal to heading on a div element,
Supongamos que están usando un role="heading" en un elemento div
and you have not provided the correct aria-level attribute.
y no han proporcionado el atributo aria-label correcto.
So the screen reader may not convey the exact level
Lo más probable es que el lector de pantalla no transmita la etiqueta exacta
that should be conveyed for the element.
que debería transmitirse para el elemento.
So always refer to the latest ARIA specification
Por lo tanto, consulten siempre la última especificación ARIA para verificar
The other mis-used feature is aria-live region.
Otra de los atributos mal utilizados es el de aria-live.
The dynamic content changes, those are not focusable.
El contenido dinámico cambia, esos no son enfocables.
That they don't receive focus, are not obvious to screen reader users.
No reciben el foco y no son obvios para los usuarios de lectores de pantalla.
For example, warning messages, success messages, status updates
Por ejemplo, mensajes de advertencia, mensajes de éxito, actualizaciones de estado
or periodic score updates, et cetera.
o actualizaciones periódicas de puntuación, etcétera.
This region should be marked with aria-live region.
Esto debería estar marcado con el atributo aria-live.
So some key points to consider while using ARIA live regions are:
Un punto clave a considerar
Whereas, aria-live equal to polite, should be used
Por otro lado, el aria-live="polite" debería utilizarse para
for low priority messages, or updates.
mensajes de baja prioridad o actualizaciones.
Sometimes authors mistakenly use role equal to alert
A veces los autores cometen el error de utilizar el role="alert"
or aria-live equal to assertive on low priority message;
o aria-live="assertive" para mensajes de baja prioridad,
that is wrong use.
lo cual no está bien.
We have already seen one misuse of aria-live equal to polite
Ya hemos visto un mal uso de aria-live="polite"
on our auto rotating carousel example,
en nuestro ejemplo del carrusel giratorio automático,
in the case of Bob's experience.
en el caso de la experiencia de Bob.
So for auto rotating carousels, aria-live equal to off should be used
Para carruseles que giran automáticamente, se debe utilizar aria-live="off"
to suppress the announcements.
para eliminar los anuncios.
If you want the entire region of the aria-live region
Si toda la región de aria-live debe ser leida
Because the default value of aria-atomic is false.
porque el valor predeterminado de aria-atomic es falso.
Sometimes the author add ARIA live regions on the content update itself.
A veces el autor agrega regiones de aria-live directamente en la actualización del contenido,
This doesn't work. Why?
pero esto no funciona.
Because the aria-live comes into picture
¿Por qué?
only when the content actually changes, not on the initial load.
el contenido realmente cambia, pero no sirve para el contenido inicial.
So the element with aria-live must be present in the DOM structure
En resumen, el elemento con aria-live debe estar presente en la estructura DOM
on page load, so that screen reader may pick it up and monitor
al cargar la página para que el lector de pantalla pueda detectarlo y monitorearlo
for changes.
para cambios.
Now come to roles.
Ahora pasemos a los roles.
ARIA roles set some expectations.
Los roles de ARIA establecen expectativas.
So choosing a role is very crucial.
Por ende, elegir un rol es crucial.
The roles menubar, and menu are appropriate
Los roles "menubar" y "menu" son apropiados para
to offer a list of choices.
para ofrecer una lista de opciones.
Those are similar to a menu in a desktop application.
Son similares los menúes de las aplicaciones de escritorio.
For example, to provide a list of actions or functions, like add,
Por ejemplo, para proporcionar una lista de acciones o funciones, como agregar,
edit, save, etc.
editar, guardar, etc.
If you create a site navigation with the help of role equal
Si se crea una navegación del sitio con la ayuda de role="menubar",
to menu bar, the screen reader user will
el usuario de lectores de pantalla
expect that you should be able to navigate the menu and submenus
espera que se pueda navegar por el menú y los submenús
with the help of arrow keys.
con la ayuda de las teclas de flecha.
But when this doesn't happen, they feel confused and disoriented.
Pero, cuando esto no sucede, se sienten confundidos y desorientados.
So for the typical site navigations with an expandable group of links,
Es por ello que, para las navegaciones típicas del sitio con un grupo expandible
Similarly, role equal to presentation are also often misinterpreted.
De manera similar, el role="presentation" también se suele utilizar mal.
Contrary to common belief, the role equal to presentation
Contrariamente a la creencia común, el role="presentation"
or assistive technologies.
o las tecnologías de asistencia,
It only removes implicit ARIA semantics
sino que elimina la semántica ARIA implícita de la exposición
The content of the element still remains available
El contenido del elemento aún permanece disponible
to the assistive technologies.
a las tecnologías de asistencia.
So roles sometimes act as a cloak.
Los roles a veces actúan como una cortina
So choose them wisely.
y hay que saber elegirlos sabiamente.
Now let's discuss incorrect use of some ARIA attributes.
Ahora, analicemos el uso incorrecto de algunos atributos ARIA.
Authors misunderstand some ARIA attributes.
Los autores suelen malinterpretar algunos atributos ARIA.
They fail to find the difference between selected,
No logran encontrar la diferencia entre aria-selected,
pressed and checked state.
aria-pressed y aria-checked.
Sometimes they use aria-selected to simulate the toggle buttons
A veces usan aria-select para simular los botones de alternancia
or to indicate that a checkbox is checked.
o para indicar que una casilla de verificación está marcada.
But for toggle buttons, aria-pressed should be used.
Pero, para los botones de alternancia, se debe utilizar aria-press,
And for the checkboxes, or radio buttons,
y, para las casillas de verificación o botones de opción,
aria-checked is the right attribute.
aria-check sería el atributo correcto.
aria-selected should be used to indicate selected option
aria-selected debe utilizarse para indicar la opción seleccionada
The other misused feature is aria-expanded.
Otro atributo que se suele utilizar de manera incorrecta es el aria-expanded.
aria-expanded should be used on links or buttons
aria-expanded debe utilizarse en enlaces o botones
that cause the content to expand or collapse.
que hacen que el contenido se expanda o contraiga.
But often what happens is that authors use them on the content itself.
Pero lo que suele suceder es que los autores los utilizan
That is the wrong use of aria-expanded.
Ese es un uso incorrecto de aria-expanded.
And surprisingly sometimes Authors use aria-expanded
Y sorprendentemente, a veces los autores usan aria-expandida
on the last level of menu hierarchy.
en el último nivel de la jerarquía del menú.
So it conveys the user's wrong semantics.
Esto transmite una semántica errónea al usuario
The screen reader users think that the last level
porque los usuarios de lectores de pantalla piensan que el último nivel
of menu hierarchy item can be expanded.
del elemento de jerarquía del menú es expandible
But in reality it cannot.
cuando en realidad no lo es.
So it leaves users disoriented.
Esto claramente los deja desorientados.
So always choose your attribute with caution.
Así que siempre elijan los atributos con precaución.
Now we have explored many theoretical concepts about ARIA,
Si bien hemos explorado varios conceptos teóricos sobre ARIA,
but true accessibility goes beyond theory and guidelines.
la verdadera accesibilidad va más allá de la teoría y las normas.
Accessibility can't be assumed.
No podemos dar por sentada a la accesibilidad.
Do you remember the faulty ramp from the start of our session?
¿Recuerdan el ejemplo de la rampa defectuosa del que hablamos al inicio de la sesión?
If the architect tested the ramp with wheelchair users,
Si el arquitecto hubiese probado la rampa con usuarios de sillas de ruedas,
it would have served its purpose better.
hubiese podido cumplir mejor su propósito.
Visually everything may seem fine and perfect,
Visualmente, todo puede parecer estar bien y carecer de errores,
but the actual challenges come forth only when you test them
pero los desafíos reales surgen solo cuando los pruebas
with real users, real devices and assistive technologies.
con usuarios reales, dispositivos reales y tecnologías de asistencia.
It is also worth mentioning here that automation testing doesn't cover
También vale la pena mencionar que las pruebas de automatización tampoco abarcan
all the accessibility issues.
todos los problemas de accesibilidad.
Let's understand the importance of manual and screen reader testing
Comprendamos la importancia de las pruebas manuales y de lectores de pantalla
with the help of one example from a personal experience.
con la ayuda de un ejemplo de mi experiencia personal.
So I was following a popular example to create accessible tablists.
Yo estaba siguiendo un modelo popular para crear tabletas de accesibilidad.
I copied the code and tested it in the browser.
Copié el código y lo probé en el navegador.
There are three tabs, namely HTML, CSS and JavaScript in the tablist.
Hay tres pestañas en la lista de pestañas, a saber, HTML, CSS y JavaScript.
All the three tabs were working fine visually
Las tres pestañas funcionaban bien visualmente
until I started the screen reader.
hasta que inicié el lector de pantalla.
Let's check this video to know what went wrong
Revisemos este video para saber qué salió mal
when I started the screen reader.
cuando inicié el lector de pantalla.
But when we switched to tab 2 and tab 3,
Sin embargo, cuando cambiamos a la pestañas 2 y 3,
the screen reader was not reading the content of tabpanel…
el lector de pantalla no pudo leer el contenido del panel de dichas
tab panel 2 and tab panel 3.
pestañas.
When I observed the code, I realized that…
Cuando observé el código, me di cuenta de que el autor había actualizado el valor
But he forgot to update the value of the ARIA attribute
pero olvidó actualizar el valor del atributo
that says aria-hidden equal to true on the tab panel 2
aria-hidden="true" en el panel de las pestañas 2 y 3
and tab panel 3.
-
So due to mishandling of aria-hidden on tab panels,
Debido al mal manejo de aria-hidden en los paneles de pestañas, el contenido
to screen reader users.
para los usuarios de lectores de pantalla.
This example emphasizes the importance of manual testing.
Este ejemplo enfatiza la importancia realizar pruebas manuales.
It is imperative to check your code with screen readers
Es imperativo verificar los códigos con lectores de pantalla para asegurarse
to check for correct implementation of ARIA inside your code.
que ARIA haya sido implementada de manera correcta en los códigos.
Here the use of aria-hidden is repetitive.
En este caso, el uso de aria-hidden es repetitivo.
It's redundant because the value of hidden attribute
Es redundante porque el valor del atributo aria-hidden
was already taking care of the state of the tab panel 2 and tab panel 3.
ya se estaba ocupando del estado del los paneles de las pestañas 2 y 3.
So it also iterates that do not use ARIA, unless you have to.
Por lo tanto, es importante recordar que solo debemos utilizar ARIA cuando sea necesario.
Now we have covered important core concepts about some attributes.
Ahora que hemos hablado acerca de los conceptos clave de algunos de los atributos,
Let's move to know about keyboard usability.
pasemos a la capacidad de uso del teclado.
So the purpose of ARIA is to help web developers
El propósito de ARIA es ayudar a los desarrolladores web
create rich web experiences.
a crear experiencias web enriquecidas.
Those are usable like native software applications.
Se pueden utilizar como aplicaciones de software nativas.
So in native software applications, the user tabs
Y, en las aplicaciones de software nativas, los usuarios utilizan el tabulador
to the complex user interfaces or widgets
para las interfaces de usuario complejas o los widgets,
and then uses arrow keys to navigate inside that widget.
y luego usa las teclas de flecha para navegar dentro de ese widget.
So when developers use ARIA to create rich internet applications,
Por dicha razón, cuando los desarrolladores utilizan ARIA para crear aplicaciones web enriquecidas,
they should follow the primary keyboard navigation conventions.
deben seguir las convenciones principales de navegación de los teclados,
Those are common across all the platforms.
los cuales son iguales en todas las plataformas.
So for composite widgets, tabs should move focus to the widget
Entonces, para los widgets compuestos, el tabulador moverá el foco al widget,
and primarily the arrow keys should be used
mientras que las teclas de flechas se deben utilizar principalmente
to move inside the widgets that have multiple focusable items inside it,
para moverse dentro de los widgets que tienen múltiples elementos enfocables dentro de ellos,
like list boxes, tree, menu, grid, et cetera.
como cuadros de lista, árboles, cuadrículas de menú, etcétera.
Not following the usability convention
No seguir las convenciones de uso
will leave users disorientated
dejará a los usuarios desorientados
and it will drastically reduce the usability.
y reducirá drásticamente la capacidad de uso.
Let's jump to improper management of focus inside composite widgets
Pasemos al manejo inadecuado del foco dentro de los widgets compuestos
with aria-activedescendant.
con aria-activedescendant.
So there are two methods to manage focus inside composite widgets.
Existen dos métodos para manejar el enfoque dentro de los widgets compuestos:
The first one is Roving tabindex, and the other one
el primero es el tabindex itinerante y el otro consiste en
is using aria-activedescendant on the container element.
utilizar aria-activedescendant en el elemento contenedor.
Each technique gives us the ability to navigate inside the widget
Ambas técnicas nos dan la posibilidad de navegar dentro del widget
with arrow keys.
con las teclas de flecha.
We will talk about the second method.
Nos enfocaremos en el segundo método.
So the ARIA active descendant on the container element
El atributo aria-activedescendant en el elemento contenedor
tells the screen reader which item is currently active inside the widget.
le dice al lector de pantalla qué elemento está actualmente activo dentro del widget.
It works as a spotlight for screen reader users.
Funciona como un foco para los usuarios de lectores de pantalla.
So when the value of aria-activedescendant is changed,
Cuando se cambia el valor de aria-activedescendant,
the screen reader receives focus change events,
el lector de pantalla recibe eventos de cambio de foco,
like if the focus has actually been moved.
como si el foco realmente se hubiera movido.
Authors provide aria-activedescendant on the container element,
Los autores proporcionan aria-activedescendant en el elemento contenedor
but they forgot to update it dynamically
pero se suelen olvidar de actualizarlo dinámicamente
when the user presses navigation keys like up or down arrow keys.
cuando el usuario coloca teclas de navegación como las de flecha hacia arriba o abajo.
So here as we can see in our combobox for example,
Entonces, como podemos ver aquí en nuestro cuadro combinado, por ejemplo,
to choose a favorite food item type,
para elegir un alimento favorito,
the currently active item is visually seen
el elemento activo actual se ve visualmente
as burger, that is option three.
como una hamburguesa (opción tres),
But the value of aria-activedescendant
pero el valor de aria-activedescendant
on the container element itself says that it is "opt1", that it is pizza.
en el elemento contenedor dice que es la opción uno; es decir, pizza.
So it has not been updated.
Esto demuestra que no se ha actualizado.
So if the author forgets to update it dynamically,
Si el autor olvida actualizarlo dinámicamente,
the user will struggle to choose the currently active item
el usuario tendrá dificultades para elegir el elemento actualmente activo
and they won't know which item to select,
y no sabrán qué elemento seleccionar
because they will not get the full information
porque no obtendrán la información completa
as the screen reader will not read that information.
debido a que el lector de pantalla no leerá esa información.
So whenever you choose this method for focus management,
Como conclusión, cuando se elija este método para el manejo del enfoque;
with aria-activedescendant on the container element, use it with care.
es decir, aria-activedescendant en el elemento contenedor, utilicenlo con cuidado.
Now what can we do to make best use of ARIA?
¿Qué podemos hacer para aprovechar al máximo ARIA?
Let's summarize.
Repasemos.
First and foremost, never use ARIA unless you have to.
Lo primero y más importante: no utilices ARIA a menos que sea necesario.
Upskill yourself with the latest ARIA specification that is currently 1.2.
Manténganse actualizados con la última especificación ARIA, que actualmente es la 1.2.
And use the ARIA Authoring practice guide to learn how to use ARIA right.
Utilicen la guía práctica de creación de ARIA para aprender a utilizar ARIA de manera correcta.
Use accessibility linters.
Utilicen linters de accesibilidad.
Accessibility linters are the plug-ins
Los linters de accesibilidad son los complementos
Use automated accessibility checkers like AxeDevTools,
Utilicen verificadores de accesibilidad automatizados, como la herramienta de desarrollo axe, Wave,
Wave, et cetera, when you run your code in the browser.
etcétera, cuando ejecuten sus códigos en el navegador.
Always test your code with keyboard, screen readers like NVDA,
Siempre realicen pruebas sobre sus códigos con lectores de pantalla de teclado como NVDA,
JAWS, TalkBack, Voiceover and speech input software.
JAWS, software de respuesta, voz en off y entrada de voz.
While choosing themes, plug-ins, components, libraries, frameworks,
Al elegir temas, complementos, componentes, bibliotecas, marcos,
et cetera.
etcétera,
Always take care that you check them for their accessibility support
siempre asegúrense de verificar su compatibilidad con accesibilidad.
before using them.
antes de usarlos.
Document the use of ARIA in your code to make it easier for others
Documenten el uso de ARIA en sus códigos para que sea más fácil para otros
to understand and maintain it better.
entenderlos y mantenerlos mejor.
The best way to ensure accessibility is always
La mejor manera de garantizar la accesibilidad es
to involve assistive technology users during testing.
involucrar a usuarios de tecnologías de asistencia durante las pruebas.
When we follow best ARIA practices using proactive approach,
Cuando seguimos las mejores prácticas de ARIA al utilizar un enfoque proactivo,
we not only make our websites more accessible,
no solo hacemos que nuestros sitios web sean más accesibles, sino que también ahorramos muchos
On the other hand, when we use bad ARIA without understanding it,
Por otro lado, cuando hacemos un mal uso de ARIA por no entenderla
and without thoroughly testing it, and if we ship inaccessible code
y sin probarla exhaustivamente, y si enviamos códigos inaccesibles
in a hurry, we accrue accessibility debt.
de manera apresurada, acumulamos deuda de accesibilidad.
Because fixing accessibility at later stages may incur time, effort,
Porque arreglar la accesibilidad en etapas posteriores puede requerir tiempo, esfuerzo,
and financial cost.
y dinero.
Suppose, if you are into creating open source components,
Si están integrando componentes de código abiertos, marcos, complementos,
if accessibility is considered from day one.
si se contempla la accesibilidad desde el primer día.
So let's make accessibility a priority, not an afterthought.
En fin, hagamos de la accesibilidad una prioridad, no una ocurrencia tardía.
And last I would like to say, ARIA is created
Por último, me gustaría remarcar que ARIA se creó
to help Assisted Technology users.
con el fin de ayudar a los usuarios de tecnologías de asistencia.
So ARIA should not be treated as mere code decoration,
Por lo tanto, ARIA no debería tratarse como un adorno en los códigos,
but rather as a powerful tool to empower people with disabilities.
sino más bien como una poderosa herramienta para empoderar a las personas con discapacidad.
To harness the full potential of ARIA, use ARIA judiciously
Para aprovechar todo el potencial de ARIA, utilicen ARIA con prudencia
and only when necessary.
y sólo cuando sea necesario,
Because misuse of ARIA does more harm than good.
porque el mal uso de ARIA hace más daño que bien.
Accessibility is a shared responsibility.
La accesibilidad es una responsabilidad compartida.
It's not one person's job.
No es un trabajo de una sola persona.
So let's join our efforts together to make the world more inclusive
Así que unamos nuestros esfuerzos para hacer el mundo más inclusivo
and accessible for all.
y accesible para todos.
Because the web is for all.
Porque la web es para todos.
Thank you.
Gracias.
Thank you for joining me in this session.
Gracias por participar de este encuentro.
And if you have any questions, you can ask me through chat.
Si tienen alguna duda, pueden dejar sus preguntas en el chat
Or you can connect with me later through my mail
o comunicarse conmigo más tarde a través de correo electrónico
or social media connections.
o redes sociales.
Thank you everyone.
Gracias a todos.
RONAK: Thank you Rashmi for the wonderful session.
Gracias, Rashmi, por la maravillosa presentación.
It was very informative to me as well as being the developer.
Fue muy informativa para mí.
We have some questions and most of them are asking for the slide decks.
Tenemos algunas preguntas y muchas personas están solicitando las diapositivas.
So yes, you can post it once you have it ready.
Puedes publicarlas una vez que las tengas listas.
But let us see some other questions.
Veamos algunas de las otras preguntas.
So one question from the video says, do you think the statement,
Una de ellas dice: ¿crees que el dicho
the rule in using ARIA is not to use ARIA, is still true today?
"la regla para utilizar ARIA es directamente no utilizarla", sigue siendo cierta hoy en día?
RASHMI: Sorry, I didn't listen to you properly.
Lo siento, no te escuché correctamente.
RONAK: You see in the Q&amp;A section, you will be able to read as well.
En la sección de preguntas y respuestas también podrás leer.
Do you think that the statement, the rule in using ARIA is not to use ARIA,
¿Crees que el dicho que dice que la regla para utilizar ARIA es directamente no utilizarla
is still true today?
sigue siendo correcto hoy en día?
RASHMI: Yeah, it depends on the context, actually,
En verdad, creo que depende del contexto.
if you are not having dynamic components
Si no tienes componentes dinámicos
or you are not having some interactive controls,
o no tienes algunos controles interactivos,
then of course you can do it without ARIA.
entonces, por supuesto que puedes dispensar de ARIA.
If you are having limited content on your pages.
Si tienes contenido limitado en tus páginas.
But if you are having rich interfaces and having interactive controls
Pero si tienes interfaces ricas y controles interactivos
and dynamic content, definitely you will have to go for ARIA.
o contenido dinámico, definitivamente tendrás que optar por ARIA.
RONAK: Ok.
Bien.
what components we should use, so that we can use the minimum of ARIA.
qué componentes debemos usar, para que podamos usar las funciones báscias de ARIA.
RONAK: Thank you, Rashmi.
Gracias, Rashmi.
One more question.
Otra pregunta.
Is it okay to still use ARIA if alt is already available?
¿está bien seguir usando ARIA si el texto alternativo ya está disponible?
Can they go hand in hand or an overuse?
¿Pueden ir de la mano o sería un uso excesivo?
RASHMI: So, if it is serving the purpose,
Bueno, si sirve al propósito,
if it's not having extra description, then it's okay
y no tiene una descripción adicional, entonces está bien
to give the alt text only.
utilizar solo el texto alternativo.
If the image is having some extra content that you need to describe,
Y si la imagen tiene algún contenido adicional que necesitas describir,
then you can use aria-describedby attribute with giving the details.
entonces puedes usar el atributo aria-describedby para brindar los detalles.
RONAK: Thank you.
Gracias.
A question from Rajat is, hello, Rashmi,
Rajat nos dice: "Hola, Rashmi.
is there similar content available for Android based apps?
¿Hay contenido similar disponible para aplicaciones de Android?"
RASHMI: So it's basically for supporting HTML.
Esto es básicamente para HTML,
It's not for the native apps.
no para aplicaciones nativas.
So it is for supporting the web pages that are based with HTML.
Es más bien para brindar accesibilidad a páginas web basadas en HTML.
RONAK: Thank you.
Gracias.
Let us go towards the conclusion.
Vayamos finalizando.
Let us have the last question, Rashmi.
Última pregunta, Rashmi:
Is there any ARIA attribute you would absolutely not use
¿hay algún atributo ARIA que no deberíamos usar en absoluto
because of poor support?
por falta de soporte?
RASHMI: I think currently the aria-grabbed has been deprecated.
Creo que actualmente el gráfico ARIA ha quedado obsoleto.
So the WAI-ARIA is looking for another attribute
ARIA está buscando otro atributo
to make that thing more better.
para mejorar eso.
RONAK: Thank you everyone for attending this session with Rashmi.
Gracias a todos por participar de este encuentro presidido por Rashmi.
You can continue the conversation in the chat
Pueden continuar la conversación tanto en el chat
or on social media using #WPA11yday and #WPAD2023.
como a través de redes sociales, usando los hashtags #WPA11yday y #WPAD2023.
We also appreciate it if you go
También les agradeceríamos que vayan a
to the 2023.wpaccessibility.day/feedback.
2023.wpaccessibility.day/creditbit.
I will provide the link in the chat as well to provide anonymous feedback
También les enviaré el enlace por el chat para [Inaudible 40:53]
for our speakers on the presentation and you can enter
nuestros presentadores acerca de la presentación y de paso
to win a T-shirt while you are there.
pueden ganarse una camiseta.
Stay tuned for the next session,
Estén atentos al próximo encuentro,
and as you are waiting,
y ustedes [Inaudible 41:10]
don't forget to visit our sponsors' pages to grab virtual swags
para poder visitar los escenarios de nuestros patrocinadores, obtener obsequios virtuales
and enter for a chance to win great prizes.
y participar por una chance de ganar premios increíbles.
See you right here after the break.
Nos vemos aquí después del descanso.
Thank you.
Gracias.
AMBER: Thank you to WordPress Accessibility Day 2023 Sponsors.
ÁMBAR: Gracias a los patrocinadores del Día de la Accesibilidad de WordPress 2023:
Platinum Sponsor - Equalize Digital.
Patrocinador Platino: Equalize Digital.
Equalize Digital's accessibility checker plugin
El programa de verificación de accesibilidad de Equalize Digital
is an automated accessibility scanning tool
es una herramienta de escaneo de accesibilidad automatizada
that helps WordPress websites become and stay accessible.
que ayuda a que los sitios web de WordPress sean y permanezcan accesibles.
Platinum Sponsor - Gravity Forms.
Patrocinador Platino: Gravity Forms.
Gravity Forms is the professional form builder that you need
Gravity Forms es el generador de formularios profesional ideal
to create beautiful, powerful and accessible forms.
para crear formularios hermosos, completos y accesibles.
Gold sponsors - 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
Patrocinadores de oro: 20i, Deque, Empire Caption Solutions, Pressable,
and WP Engine.
y WP Engine.
Silver sponsors - Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
Patrocinadores de plata: Code Geek, Drake Cooper, GoDaddy, LoneRock Point,
NerdPress, Overnight website by Kinetic Iris, Raiola Networks,
NerdPress, Overnight Website de Kinetic Iris, Raiola Networks,
A11Y Collective, and The Blogsmith.
A11Y Collective y The Blogsmith.
Bronze sponsors - AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Patrocinadores de bronce: AccessiCart, GreenGeeks Web Hosting,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC,
Hall Analysis SEO Consulting, HDC, ITX, Ivy Cat, MetaBox,
PixelChefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Pixel Chefs, Simply Schedule Appointments, SiteGround,
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot, and Yoast.
Termageddon, Underrepresented in Tech, Weglot y Yoast.